---
layout: post
title: CSS3
categories: [blog ]
tags: [notes ]
description: CSS3
---

# CSS3-1 #

## css简介（转换，过渡，动画） ##
### css3现状 ###
1. 浏览器支持程度差，需要添加**私有前缀**
2. 移动端支持优于PC端
3. 不断改进中
4. 应用相对广泛


## 私有前缀 ##
1. 在pc端开发时候，使用c3属性，最好加上私有前缀。
2. （-webkit-border-radius:50%;/*谷歌*/）
3. （-moz-border-radius:50%;/*火狐*/）
4. （-o-border-radius:50%;/*欧朋*/）
5. （-ms-border-radius:50%;/*IE*/）;

----------
1.	渐进增强
2.	优雅降级
3.	考虑用户群体

----------
## 选择器 ##
1. 属性选择器[attribute]选择到所有包含attribute这个属性的元素
`[class]{color:red}`

2.	选择到所有包含attribute这个属性的元素，并且属性值只能等于value[attribute=value]
`[class="abc"]{color:red}`

3.	（jQuery中的属性选择器，css中没有）[attribute！=value]选择到所有包含attribute这个属性的元素，并且属性值不等于value

4.	`[attribute^=value]`选择到所有包含attribute这个属性的元素，并且属性值只能以value开头的，，，

5.	`[attribute$=value]`选择到所有包含attribute这个属性的元素，并且属性值只能以value结尾的，，，

6. `[attribute*=value]`选择到所有包含attribute这个属性的元素，并且属性值包含value这个字符。。。

7. `[attribute1] [arribute2]`交集选择器

8. 除了jQuery中的`[attribute！=value]`选择器css3中全都有

----------

## 伪类选择器 ##
1. E:first-child 以E为子元素 确定父级元素 找到它的第一个子元素，并且还要是E
`li:first-child{color:red}`

2.	E:last-child 以E为子元素 确定父级元素 找到它的第一个子元素，并且还要是E
`li:last-child{color:red}`

3. E:nth-child(n) 以E为子元素 确定父级元素  选择到第n个子元素，变成红色（n的取值范围 1到正无穷 的整数）
`li:nth-child(5){color:red}{color:red}`

4. 一共7行 选择到每行最后一个元素（计算公式必须把n放在前面 否则不会生效）
`li:nth-child(7n)`

5. 一共7行 选择到每行倒数第二个元素（计算公式必须把n放在前面 否则不会生效）
 li:nth-child(-1+7n){color:red}（不生效）
`li:nth-child(7n-1){color:red}`

6. 倒着数 第n个元素
`li:nth-last-child(n){color:red}`



----------


## 伪类选择器 ##

 css3中单引号的是**伪类**选择器（表示一种状态）

#### empty ####
1.	span的内容为空就会被选中
`span:empty{display:none}`

### target ###
1. 目标伪类选择器，选中改变
`h2:target{color:green}`

### not ###
排除其他的
1. `.test:not(#spacial){color:red}`
 
2. `.test:not([name="special"]){color:red}`


## 伪元素选择器 ##
 css3中双引号的是**伪元素**选择器（是真实存在的）

1. `li::before,li::after{content:"";(必须写content，否则加不上)}`


### first-letter ###
只在块级元素有效

1. `li::first-litter{color:red;}`

2. `span::first-litter{color:red;}`

3. 首行缩进应用

### first-line ###
1. 第一行变颜色
`p::first-line{color:red;}`

2. 第一段的第一行变颜色
`p::first-child::first-line{color:red;}`

### selection ###
1. 改变选中文本的样式(不能设置字体大小)
`p::selection{color:red;background:green}`

----------

## 颜色 ##

1. opacity 透明度（子元素会继承父元素的透明度）

2. transparent 完全透明

3. rgba(,,,) (1.red 2.green 3.blue 4.透明度)

4. HSLA (色调0-360，饱和度0-100%，亮度0-100%，透明度0-1)；

5. 应用1. 遮罩层效果
6. 应用2. 悬停状态

----------

## 文本 ##

### 1.文本阴影 ###

1. (1.x轴方向的偏移 2.y轴方向偏移 3.模糊度 4.阴影颜色) 
`li:first-child{text-shadow: 3px 3px 5px #000}`

2. 阴影是可以设多个的`li:nth-child(3){text-shadow:3px 3px 5px #000,-5px -3px -10x #ccc}`

### 浮雕文字 ###

1. 根据文本阴影来做出浮雕文字（背景色和文字颜色一样）

2. 文字凸起(给文字的左边和文字的上面模糊白色。右边和下面设置模糊黑色)
`.to{text-shadow:-1px -1px 1px #fff,1px 1px 1px #000}`

3. 文字凹下(给文字的左边和文字的上面模糊黑色。右边和下面设置模糊白色)
`.ao{text-shadow:-1px -1px 1px #000,1px 1px 1px #fff}`


----------
### 盒模型 ###

1. 自适应（从边框开始计算）
`box-sizing:border-box`

2.从内容开始计算 
`box-sizing:content-box`
#### rem 布局（课外） ####

----------

### 行内块是与文字基线对齐的（img） ###

1. 可以设置为块级元素
2. 可以设置font-size：0；

### 边框圆角 ###

1. 对应 1/3  2/4
`border-radius:100px 100px`

2. 对应 1  2/4  3
`border-radius:100px 100px 100px`

3. 对应1,2,3,4
`border-radius:100px 100px 100px 100px`

4. 前四个参数用来设置横轴半径对应横轴1,2,3,4位置， 后四个参数用来设置纵轴半径对应纵轴1,2,3,4位置 
`border-radius:100px 100px 100px 100px / 100px 100px 100px 100px`


### 边框阴影 ###

1. 外阴影

		box-shadow: 3px 3px 3px #ccc;
 
2. 内阴影:(前面， 后面 inset内阴影)

		box-shadow: 0px 0px 20px 20px red inset;
		//第四个参数：阴影的延伸
		
		box-shadow: 3px 3px 3px #ccc inset;
		
		box-shadow: 3px 3px 3px #ccc inset，3px 3px 3px #ccc;

### 边框图片 ###


1.  1 图片资源  2.切割的尺寸  3.边框的宽度  4.平铺的方式

2. 图片背景会随着边框宽度自适应

3. 平铺方式
	1. （repeat ，边框中心向两边平铺，平铺不满会裁剪 ）
	2. （round ，完整的显示图片，并且自适应铺满）
	3. （stretch ，拉伸）

		border-image:url("images/border.png") 27/20px round;
		//1. 图片资源  2.切割的尺寸  3.边框的宽度  4.平铺的方式

		border-image-source:url("images/border.png");
		//图片资源
		border-image-slice: 27;
		//切割大小 默认不带单位，默认单位是px
		border-image-width:20px;
		//边框宽度
		border-image-repeat:repeat;
		//平铺方式
