---
layout: post
title: CSS3
categories: [blog ]
tags: [notes ]
description: CSS3
---



在IE6里面png图片透明，会显示黑色，可以用pngfix.js插件来解决

## 背景 ##

1. 背景尺寸：(宽度100%,,高度自动。高度缩小的比例和宽度缩小的比例一样的)

		background-size: 100%  auto;
		//时基于容器的宽度和高度来计算，不是本身

		background-size: auto  100%;
		//等比例缩放

		background-size:contain;
		//让背景图完全显示在盒子中。

		background-size: cover;
		//让背景图完全铺满整个盒子。


2. 背景原点：背景图从什么位置开始定位。（默认的位置是从内边距开始的）

		background-origin:padding-box；
		//背景原点的设置，从内边距开始的

		background-origin:content-box;
		//背景原点的设置，从内容开始

		background-origin:border-box;
		//背景原点的设置，从边框开始

3. 背景裁切：背景图的裁剪默认的裁剪的位置是border-box

		background-clip:border-box;
		//除了边框内的背景都被裁剪掉了
		
		background-clip:content-box;
		//除了内容内的背景都被裁剪掉了
		
		background-clip:padding-box;
		//除了边距内的背景都被裁剪掉了

4. 多背景：（这里是用五个图片拼出来的背景）

		background:
			url("images/bg1.png") left top no-repeat,
			
			url("images/bg2.png") right top no-repeat,

			url("images/bg3.png") left bottom no-repeat,

			url("images/bg3.png") right bottom no-repeat,

			url("images/bg5") repeat;

## 渐变 ##

线性渐变，径向渐变

### 1.线性渐变 ###

1. 三要素：  方向（四个方向）， 起始颜色， 结束颜色）方向的话要加to  角度不用加。

2. 方向可以用角度描述（deg）0度是从下往上的，从上往下 顺时针 是正的。

		background-image:linear-gradient(to right,yellow,blue);
		//从做到右，由黄色到蓝色

		background-image:linear-gradient(0deg,yellow,blue);

3. 百分比设置渐变的区间，

		background-image:linear-gradient(
					45deg,
					yellow 0%;
					yellow 25%;
					blue 25%;
					blue 50%;
					yellow 50%;
					yellow 75%;
					blue 75%;
					blue 100%;
			);
			background-size:100% 100%;


### 2.径向渐变 ###

1. 四要素： 放射半径，中心原点，起始颜色，结束颜色（原点位置可以通过left top bottom right 特殊的方向控制，也可以同过具体位置定位来控制）

		background-image:radial-gradient(150px at center center,yellow,blue);
		//中心放射

		background-image:radial-gradient(150px at left top,yellow,blue);
		//左上角放射
	
		background-image:radial-gradient(150px at 80px 80px,yellow,blue);
		//具体值控制放射位置

## 过渡(transition) ##

过渡是C3中具有颠覆性的特征之一，可以实现不同状态之间的平滑过渡（补间动画），经常用来制造动画效果。

		transition:all 3s;
		//全部改变(所有属性状态)
		transition:left 3s,background 3s;
		//特定的属性

1. 帧动画：通过一帧一帧的画面按照固定的顺序和速度播放。
2. 补间动画：自动完成从起始状态到终止状态的过渡。

3. 可以改变高，宽，颜色，位置。但是，有些属性是没有意义的（display block；）

### 1.过渡的参数 ###
	
1. 过渡的属性。all， 所有的。

		transition-property:all;

2. 完成一个状态到另一个状态的过渡时间。
		
		transition-duration: 2s;

3. 过渡的速度，，1.匀速(linear) 2.先慢后快(ease-in) 3.先快后慢(ease-out) 4.平滑过渡(ease) 5.由慢到快再到慢(ease-in-out)。

		transition-timing-function: ease;	
	
4.  过渡延时

		transition-delay:1s;

5. 完整的

		transition:all 1s linear 1s;
		
		transition:width 1s,height 1s linear 1s;
		//先将宽度改变，延时一秒后，高度改变


## 2D转换(transform) ##

转换是css3中具有颠覆性的


### 1.缩放(scale) ###

1. 缩放（scale） 参数：(x轴方向的缩放比，y轴方向的缩放比)

		transform:scale(0.5,0.5);
		//比1小 缩放   比1大 放大

### 2.移动（translate） ###

2. 移动(translate)与定位没有关系。(x轴方向的移动，y轴方向的移动)

		transform:translate(200px ,0);
		//移动的数值可以用像素，也可以用百分比，是相对与自身的百分比
		transform:translate(100%,0);

3. 当设置一个元素居中时。设置了position定位后。在给它设置相对于自身的移动，便可以居中

		transform:translate(-50%,-50%);

### 3.旋转(rotate) ###

1. 如果是正值，是顺时针旋转，如果是负值，就是逆时针旋转。

2. **旋转过后，坐标轴也会进行旋转。**

		transform:rotate();

### 4.倾斜(skew) ###

1. 只写一个参数时，第二个值默认为0；
2. x轴 正值是逆时针。y轴正值是顺时针。

### 5.旋转原点 ###

1. 参数（第一个是x轴方向，第二个是y轴方向）
2. 可以设置缩放，旋转，根据哪个点旋转或者缩放。

		transform-origin:0 40px;

		transform-origin:left top;
		//左上角
		transform-origin:center bottom ;
		//最下面的中间的点


结合在一块使用。
	
		transform:rotate(360deg) translate(100px,100px) scale(0.2)


## 3D转换 ##



### 1.透视(perspective) ###


透视有两种写法
	1. 第一：写在元素中的一个单独的属性。（子元素都会有透视效果）
	2. 第二：可以写在transform属性当中。（针对当前的元素设置透视效果）

		transform:perspective(100px)rotate(180deg);

1. 绕x轴旋转，rotateX

		transform:rotateX(-180deg);
		//顺着x轴的正方向看， 如果是顺时针，则是负值。如果是逆时针，就是正值。

2. 绕y轴旋转 ，rotateY

		transform:perspective(100px)rotate(180deg);
		//顺着y轴正方向看，如果是顺时针==是负值。如果是逆时针，就是正值。

3. 绕z轴旋转 ，rotateZ

		transform:rotateZ(-180deg);
		//顺着z轴正方向看，如果是顺时针==是负值。如果是逆时针，就是正值

4. 在x轴移动，translateX

		transform:translateX(300px);

5. 在y轴移动，translateY

		transform:translateY(300px);

6. 在z轴移动，translateZ

		transform:translateZ(400px);
		
### 2.设置元素背面是否显示 ###

默认可见的。hidden，隐藏  visible ，可见

		backface-visibility:visible;

### 3.3D呈现的效果(preserve-3d) ###

默认值：flat。2d平面呈现

		transform-style:preserve-3d;


## 动画 ##

动画是CSS3中具有颠覆性的特征之一，可以通过设置多个节点来精确控制一个或一组动画，常用来实现复杂的动画效果。

### 1.必要元素 ###

1. 通过@keyframes指定动画序列

2. 通过百分比将动画分割成多个节点。

3. 在各个节点中分别定义属性。

4. 通过animation将动画应用到相应元素。

### 2.关键属性 ###

1. 定义动画序列
	1. 声明 @keframes关键字，接着是动画序列的名称。
	2. @keframes move{节点}
	3. from(0) to(100%) 也可以通过百分比来设置节点。百分比是相对于时间的。


			@keframes rotateFuc{
				from{
				//起始状态，起始节点

					transform:scale(0.7,0.7);
					//控制的属性
				}
	
				to{
					transform:scale(1.2,1.2);
				}
		}

2. 另一种写法

		@keframes rotateFuc{
			0%{
			//起始状态，起始节点

				transform:scale(0.7,0.7);
				//控制的属性
			}	
			
			50%{
				transform:rotate(300deg);
			}
			
			50%{
				transform:scale(1.2,1.2);
			}
		}

3. 调用动画序列(参数：动画序列。动画执行时间)

		.box img{
			animation:rotateFuc 4s;
		}


----------

1. 动画的名称，执行时间，执行速度，动画延时，是有顺序的

#### 动画序列名称(**) ####
		
		animation-name:move;

#### 动画执行的时间(**) ####

		animation-duration:2s;

#### 动画执行的速度(**) ####

默认：ease   其他：ease-in ease-out ease-in-out

		animation-timing-function:ease;

#### 动画延时(**) ####

		animation-delay:1s;

#### 动画结束时候的状态 ####

1. 保持结束状态：forwards
2. 回到原来的状态：backwards(最原始状态，没有动画之前)

		animation-fill-mode:forwards;

#### 动画执行次数(**) ####

1. 参数可以是次数，特殊的值：infinite(无数次)

		animation-interation-count:2;
		//动画执行两次

#### 执行的状态 ####

1. 停止：paused  执行running

		.box:hover{animation-play-state:running}

#### 动画是否逆播放 ####

		animation-direction:alternate;


#### 分步执行(可以说是执行的速度) ####

		steps(4);
		
		animation-timing-function:step(4);

## 伸缩布局（flex） ##

使我们对块级元素的布局排列变得十分灵活。适应性非常强，

1.  不管多宽都会在一行
2.  

		div{
			display:flex;
		};
		//设置父盒子是一个伸缩容器，默认转换为块
		a{
			height:40px;
			line-height:40px;
			flex:1;
			//设置当前元素占多少份（每个占一份）
			//平均分配剩余的宽度	
		}


### flex-derection:column; ###

让元素纵向排列

### flex-wrap:wrap; ###

设置 元素如果超过了宽度可以换行

#### ionic.com #### 



### web字体 ###

1. 声明自定义字体

		@font-face{
			font-family: 'itcast-font';	
			//字体名称 自定义的
			
			src:url('../font/xxx.ttf') format('truetype'),
				url('../font/xxx.svg') format('svg'),
				url('../font/xxx.woff') format('woff'),
				url('../font/xxx.eot') format('embedded-opentype');
			//引入外部资源,为了兼容各个浏览器。格式都是固定的
		}

2. 使用自定义字体

		p{
			font-family:itcast-font;
		}


### web字体图标 ###

icomoon


----------


Font Awesome 库里面的图标都是矢量图。放大不会失帧。

1. 引入awesome的css然后用类名引用字体图标

		<span class="it it-add"></span>
